1.路由交换结构包括：
内存交换、总线交换、网络交换

2.为UDP套接字分配端口号的方法：
1.创建一个UDP套接字时，传输层自动地为该套接字分配一个端口号，该端口号当前未被该主机中任何其他UDP套接字使用。
2.创建一个UDP套接字后，通过调用bind()函数为该套接字绑定一个特定的端口号。

3.传输层实现可靠数据传输的主要措施：
1.差错检测，利用差错编码实现数据包传输过程中的比特差错检测
2.确认，接收方向发送方反馈接收状态，确认是否正确接收数据
3.重传，发送方重新发送接收方没有正确接收的数据
4.序号，发送方对发送的数据包进行编号，确保数据按序提交给接收方
5.计时器，在发送方引入计时器，解决数据丢失问题

4.虚电路交换和数据报交换的差别：
1.虚电路网络由网络完成顺序控制、差错控制和流量控制，向端系统提供无差错数据传送服务，而端系统则可以很简单
2.数据报网络由网络实现的功能简单，只实现基本的路由与转发功能，而顺势控制、差错控制和流量控制等功能则由端系统来完成。

5.数据链路层提供的服务：
1.组帧，将要传输的数据封装成帧
2.链路接入，协调各结点使用共享的物理传输媒介或独占的通信链路实现帧的成功传输
3.可靠交付，即在相邻结点间经数据链路实现数据报的可靠传输
4.差错控制，解决数据链路层帧在物理媒介上的传播过程中产生的比特翻转的差错

6.虚拟局域网（VLAN）的概念及其划分方法：
虚拟局域网是一种基于交换机的逻辑分割广播域的局域网应用形式。划分VLAN的主要方法有基于交换机端口划分、基于MAC地址划分和基于上层协议类型或地址划分

7.数字签名应满足的要求：
1.接收方能够确认发送方的签名，但不能伪造
2.发送方发出签名的消息给接收方后，就不能再否认他所签发的消息
3.接收方对已收到的签名消息不能否认，即有收报认证
4.第三者可以确认收发双方之间的消息传送，但不能伪造这一过程