1.性能最好的路由器交换结构：
基于网络交换

2.虚电路网络的拥塞预防技术：
准入控制

3.无需差错编码的差错控制方式：
反馈校验

4.噪声分类：
冲击噪声、随机噪声

5.令牌环网上的错误类型：
令牌丢失、数据帧无法撤销

6.TCP提供的面向连接服务：
在生成报文开始传送之前，TCP客户和服务器互相交换传输层的控制信息，完成握手。在客户进程与服务器进程的套接字之间建立一条逻辑的TCP连接。这条连接是全双工的，即连接双方的进程可以在此连接上同时进行TCP报文收发。等应用程序结束报文发送时，必须拆除该连接。

7.Cookie的常见用途：
1.网站可以利用Cookie的ID来准确统计网站的实际访问人数等数据
2.网站可以利用Cookie限制某些特定用户的访问
3.网站可以存储用户访问过程中的操作习惯和偏好，有针对性地为用户提供服务
4.记录用户登录网站使用的用户名、密码等信息，使用户多次登陆时，避免重复输入这些信息，实现快速登陆
5.电子商务网站利用Cookie信息可以实现“购物车”功能

8.典型的HTTP请求方法及其作用：
1.Get请求读取由URL所标识的信息
2.Head请求读取由URL所标识的信息的首部
3.Post给服务器添加信息
4.Option请求一些选择的信息
5.Put在指明的URL下存储一个文档

9.分组交换网中发生拥塞的原因及拥塞控制的概念：
1.缓冲区容量有限
2.传输线路的带宽有限
3.网络结点的处理能力有限
4.网络中某些部分发生了故障

10.密码散列函数应具备的主要特征：
1.应具有算法可公开性
2.能够快速计算
3.对任意长度报文进行多对一映射均能产生定长输出
4.对任意报文无法预知其散列值
5.不同报文不能产生相同散列值