协议的三要素：
语法、语义、时序

语法定义：
实体之间交换信息的格式与结构，或者定义实体之间传输信号的电瓶。

语义定义：
实体之间交换的信息中需要发送哪些信息，这些信息的具体含义，以及针对不同含义的控制信息，接收信息端应如何响应

时序：
也称为同步，定义实体之间交换信息的顺序以及如何匹配彼此的速度

计算机网络按范围分类：
个域网、局域网、城域网、广域网

计算机网络按拓扑结构分类：
总线型拓扑结构、环形拓扑结构、星型拓扑结构、混合拓扑结构、树形拓扑结构、网状拓扑结构

总线型拓扑结构优缺点：
优点：电缆数量少、结构简单、易于扩展
缺点：通信范围受限、故障诊断困难、容易产生冲突

环形拓扑结构优缺点：
优点：电缆长度短、可以使用光纤、易于避免冲突
缺点：某结点故障容易引起全网瘫痪、新节点加入撤出麻烦、存在等待时间问题

星型拓扑结构优缺点：
优点：易于监控与管理、故障诊断与隔离容易
缺点：中央结点是网络的瓶颈，一旦故障全网瘫痪、网络规模受中央结点端口数量限制

混合拓扑结构优缺点：
优点：易于扩展，可以构建不同规模网络、可以根据需要优选网络结构
缺点：网络结构复杂、管理与维护复杂

树形拓扑结构优缺点：
优点：易于扩展、容易隔离故障
缺点：对结点可靠性要求高

网状拓扑结构优缺点：
优点：网络可靠、一条或多条链路故障时，网络任然可联通
缺点：网络结构复杂、造价成本高、选路协议复杂

计算机网络按交换方式分类：
电路交换、报文交换、分组交换

电路交换定义：
首先需要通过中间交换结点为两个主机之间建立一条专用的通信线路，成为电路，然后再利用该电路进行通信，通信结束后再拆除电路。
包括建立电路、传输数据和拆除电路三个阶段。

报文交换定义：
发送方不要发的信息附加上发送/接受主机的地址以及其他控制信息，构成一个完整的报文，然后以报文为单位在交换网络的各结点之间以存储-转发的方式传送，直至送达目的主机。

分组交换定义：
分组交换需要将待传输数据分割成较小的数据块，每个数据块附加上地址、序号等控制信息构成数据分组，每个分组独立传输到目的地，目的地将收到的分组重新组装，还原为报文。
分组传输通常也采用存储-转发交换方式。

分组交换的优点：
交换设备存储容量要求低、交换速度快、可靠传输效率高、更加公平

分组交换分组长度的确定：
1.分组长度与延迟时间。
2.分组长度与误码率。

计算机网络的主要性能指标：
速率与带宽、时延、时延带宽积、丢包率、吞吐量

速率与带宽定义：
速率：网络单位时间内传送的数据量。
带宽：描述一条链路的数据传输能力。

时延定义：
数据从网络中的一个结点到达另一结点所需要的时间。

时延分类：
结点处理时延、排队时延、传输时延、传播时延

结点处理时延定义：
分组达到交换结点时，交换设备需要验证分组是否有差错，根据携带信息确定如何转发。

排队时延定义：
分组达到交换结点时，等待其他数据处理完成。

传输时延定义：
当一个分组在输出链路发送时，从发送第一位开始，到发送完最后一位为止，所用的时间。

传播时延定义：
分组中每个比特发送到物理介质上时，经过一定距离的物理链路到达接收端所要的时间。

丢包率定义：
评价和衡量网络性能的指标，反应网络的拥塞程度。

吞吐量定义：
单位时间内源主机通过网络向目的主机实际送达的数据量。

OSI物理层定义：
在传输介质上实现无结构比特流传输。规定数据终端设备与数据通信设备之间接口的相关特性，包括机械、电气、功能、规程4个方面。

OSI数据链路层定义：
实现相邻结点之间数据可靠而有效的传输。以帧为单位，“成帧”功能，包括定义帧的格式、类型、成帧的方法。

OSI网络层定义：
将分组通过交换网络传送至目的主机。主要功能是数据转发与路由。
包括源结点、中继结点、目的结点的集合称为从源节点到目的结点的路径。
还需要对进入交换网络的通信量加以控制。

OSI传输层定义：
第一个端到端的层次，发生在两个主机的进程之间。
主要功能包括复用/分解、端到端的可靠数据传输、连接控制、流量控制和恶拥塞控制机制。

OSI会话层定义：
用户与用户的连接，通过建立、管理和终止通信来完成对话。
主要功能包括核实双方身份，确定通信费用、对进程间的对话进行管理与控制。

OSI表示层定义：
实体间交换数据的语法。解决格式和数据表示的差别。实现文本压缩/解压、数据加密/解密/

OSI应用层定义：
提供给用户的网络服务。

OSI分层：
1-3层完成数据交换和传输称为低层。
5-7层完成信息处理服务称为高层。
低层和高层由第4层衔接。

面向连接的服务过程：
1.给出对方的全称地址，并请求建立连接，当双方同意后，双方之间的通信链路就建立起来。
2.传送数据，通常以分组为单位，按序传送，不再标称地址，只标称建立的链路号。收方确认称为可靠传输，不确认称为不可靠传输。
3.数据传送结束后，拆除链路。

面向无连接的服务定义：
没有建立和拆除链路的过程。又称数据报服务，每个分组带有全程地址，独立选择路径。到达顺序不固定，需要对分组重新排序。

TCP/IP应用层定义：
合并OSI的会话层和表示层。用户通过应用层使用Internet的服务。将数据按照协议定义的格式进行封装。

TCP/IP传输层定义：
端到端可靠性，保证数据按照正确的顺序到达。

TCP/IP网络互连层定义：
TCP/IP参考模型核心，数据分组发往目的网络。

TCP/IP网络接口层：
对于OSI数据链路层和物理层。封装数据帧，以比特流形式在物理介质上传输。

TCP/IP网络互联层协议包括：
IP、ICMP、IGMP、BGP、OSPF、RIP

计算机网络主要功能：
硬件、软件资源共享、用户间信息资源共享

数据从网络中的一个结点到另一个结点所用时间称为：
时延