数据定义：
用物理符号记录下来的、可以鉴别的信息，是描述事物的符合记录。

数据的表现形式：
数据的表现形式可以是包括数据、字母、文字、特殊字符组成的文本数据，也可以是图形、图像、动画、影像、声音、语言等多媒体数据。

数据库定义：
长期存储在计算机中的有组织的、可共享的数据集合，且数据库中的数据按一定的数据模型组织、描述和存储，具有较小的冗余度、较高的数据独立性，系统易于扩展，并可以被多个用户共享。

数据库中存储数据的特点：
永久存储、有组织、可共享

数据库管理系统的功能：
1.数据定义功能
2.数据操纵功能
3.数据库的运行管理功能
4.数据库的建立和维护功能
5.数据组织、存储和管理功能
6.与其他软件的网络通信功能

完整数据库的组成：
数据库、数据库管理系统及相关实用工具、应用程序、数据库管理员和用户

数据管理技术的阶段：
人工阶段、文件系统、数据库系统

人工管理阶段的特点：
1.数据不保存
2.应用程序管理数据
3.数据面向应用

数据库系统的特点：
1.数据集成
2.数据共线性高
3.数据冗余小
4.数据一致性
5.数据独立性高
6.实施统一管理与控制
7.减少应用程序开发与维护的工作量

数据库系统的数据独立
1.数据的逻辑独立。不同的应用程序对同样的数据可以使用不同的视图。
2.数据的物理独立。可改变数据的存储结构或存取方法以响应变化的需求而无须修改现有的应用程序。

数据库系统的三级模式结构的构成：
模式、外模式、内模式

模式定义：
也成为概念模式或逻辑模式，它是数据库中全体数据的逻辑结构和特征的描述，是所有用户的公共数据视图。

外模式：
也称为子模式或用户模式，它是数据库用户能够看见和使用的局部数据的逻辑结构和特征的描述，是与某一应用有关的数据逻辑表示。

内模式：
也称为存储模式，是对数据库中数据物理结构和存储方式的描述，是数据在数据库内部的表示形式。

数据模型定义：
数据库系统的核心和基础，是模型化数据间的约束的一组概念和定义。

信息世界涉及的基本概念：
1.实体。客观存在并可相互区别的事物。
2.属性。实体所具有的某种特性。
3.键/码。可唯一标识实体的属性集。
4.域。属性的取值范围。
5.实体型。用实体名与属性名集合来抽象和刻画同类实体。
6.实体集。同型实体的集合。
7.联系。实体内部的联系指实体各属性之间的联系；实体之间的联系是指不同实体之间的联系。

主要的逻辑数据模型：
1.层次模型
2.网状模型
3.关系模型
4.面向对象模型

